---
title: "小咩的咒法学教程：Iota,栈，和施法基本操作"
date: 2026-08-09
author: "小咩"
description: "咒法学核心概念：Iota、思维栈与施法基本操作命名法"
---

# 小咩的咒法学教程： Iota,栈，和施法基本操作 #
*栈是天赐的信息结构，Iota是世间万物的象征.....*
## 施法基本概念与操作命名法 ##

### 施法基本概念 ###
伟大的咒法师小咩曾说：咒法学是一门摆弄Iota的技术。在施法时绘制的一切的图案都是某种对Iota、对栈的操作。

Iota，就是信息，就是数据，是自然描述世界的语言，是世间万物的抽象特征，实体Iota记录实体，数字Iota明确数量，神秘的门径和物元锚定咒法师眼中值得保存的“事实”。

栈，或者说“后进先出表”，是自然赋予施法者们的、神圣的信息（Iota）储存结构。在一切的施法中，Iota都是一个一个地堆叠在栈内，后进入的在要被移除时先移除，先进入的后移除。

一切图案要么获取Iota、要么移除Iota，要么既移除也放入，要么消耗Iota和媒质来影响世界，要么什么也不做，无一例外。

Iota进入栈内，叫做“入栈”，Iota离开栈中，称为“出栈”。

### 操作命名法 ###
古代的咒法先民根据出栈和入栈Iota的数量对咒法图案进行了分类：

* 不出栈，入栈一个，叫做“精思”，绝大部分法术都从一个精思开始
* 出栈一个，入栈一个，叫做“纯化”，纯化一般是Iota到Iota的转化
* 出栈两个，入栈一个，叫做“馏化”，馏化一般是一种运算。
* 出栈三个及以上，入栈一个，谓之为“提整”，提整是更复杂的运算。
* 出栈一个，入栈两个，称为“分解”，
* 出栈一个，入栈三个及以上，有人会称之为“拆解”。
* 其余：称之为“策略”，千变万化的策略总是让施法更方便。

操作命名法，不但可以让我们对图案和操作的理解更生动形象，而且还统一了命名标准，促进了文化交流，让咒法学的通天塔能够建成，而且直到今天仍在不断升高。

## 施法基本操作 ##
手持法杖右键，打开施法界面，在六边形网格中绘制图案，如果绘制了正确的图案（也就是“有对应操作的图案”）那么便会在施法者脑海中的“思维栈”中执行那些操作，“思维栈”也就是用法杖施法时使用的栈，施法界面开启的状态下，栈的内容会显示在屏幕左上角，上方是栈顶，下方是栈底。

每次打开施法界面会继承上一次的思维画布（六边形网格）和栈，shift右键再次打开时会清空画布和栈。栈被清空且没有其他有意义的数据时会自动清空画布并退出施法。

可以查阅先民留下的《咒术笔记》来了解一些图案，下次我会举一些常用图案的例子
